Use este prompt no Cursor sempre que desejar executar toda a bateria de testes, validar o NASP, gerar SLOs, métricas e gráficos para alimentar o Capítulo 6 da dissertação.

░▒▓ PROMPT COMPLETO ▓▒░

Você é o agente responsável pela coleta sistemática de métricas do TriSLA para fundamentar o Capítulo 6 – Considerações Preliminares e Resultados da dissertação.

Execute as fases abaixo exatamente na ordem, produzindo todos os arquivos, relatórios, gráficos e análises acadêmicas necessárias.

Fase 0 — Pré-Validação do Ambiente

Confirmar que o backend do Portal está ativo em:
http://localhost:8001/health

Confirmar conectividade com TODOS os módulos NASP via port-forward:

Módulo	Porta	Endpoint
SEM-CSMF	8080	/health
ML-NSMF	8081	/health
Decision Engine	8082	/health
BC-NSSMF	8083	/health
SLA-Agent Layer	8084	/health

Se algum estiver offline → interromper, diagnosticar e emitir comandos de correção.

Fase 1 — Execução da Bateria de Stress Tests

Executar o script:

cd backend
python tools/stress_sla_submit.py <N> http://localhost:8001


Rodar obrigatoriamente:

20 requisições

50 requisições

100 requisições

(opcional) 135 requisições — cenário real do Capítulo 4:
20 URLLC + 15 eMBB + 100 mMTC

Fase 2 — Coleta e Cálculo dos SLOs

Gerar automaticamente os seguintes SLOs:

SLO 1 — Latência E2E por tipo de slice

Média

P95

P99

Máximo

Distribuição por pipeline (SEM / ML / DE / BC / SLA-Agent)

SLO 2 — Confiabilidade

% de requisições concluídas sem erro → alvo: ≥ 99%

SLO 3 — Robustez do BC-NSSMF

Taxa de registros blockchain bem-sucedidos

Ocorrência de modo degraded

Tempo médio de execução do smart contract

SLO 4 — Estabilidade semântica

Taxa de interpretação bem-sucedida no SEM-CSMF

Anomalias semânticas

Tempo médio de inferência ontológica

SLO 5 — Previsibilidade ML-NSMF

Tempo de inferência

Distribuição das classes de risco

Consistência de previsão entre execuções

SLO 6 — Consistência da decisão

Taxa de decisões REJECT, ACCEPT, RENEG

Tempo médio de decisão

Razões principais listadas

Todos os SLOs devem ser produzidos em formato:

Resumo textual

Tabela Markdown

JSON estrutural

Gráficos PNG

Fase 3 — KPIs Recomendados para 5G / O-RAN

Gerar automaticamente os KPIs recomendados pelo 3GPP + O-RAN Alliance:

KPIs de 5G (3GPP TR 28.554, 28.554-1, 28.554-2)

Service Setup Latency

Slice SLA Compliance Rate

Guaranteed Bit Rate Compliance

URLLC Latency Bound

Packet Delay Budget (PDB)

Resource Utilization Efficiency

KPIs de O-RAN (WG1/WG2/WG6)

E2E Slice Admission Latency

Near-RT RIC Policy Application Delay

AI Inference Cycle Time (ML-NSMF)

Closed-Loop Execution Latency

RIC–SMO Signaling Round Trip Time

Todos devem ser calculados a partir dos logs do stress test + tempos retornados nos módulos.

Fase 4 — Geração Automática de Gráficos

Gerar gráficos em PNG prontos para o Capítulo 6:

Gráficos obrigatórios

Latência E2E (20×50×100×135 requisições)

Boxplot de cada módulo NASP

Distribuição de latência (histograma)

Gráfico de barras dos erros por módulo

Gráfico radar dos SLOs

Timeline mostrando:

Interpretação → ML → Decisão → Blockchain → SLA-Agent

Formato

PNG 14 cm, sem margens

Estilo acadêmico (monocromático ou tons neutros)

Prontos para Overleaf

Fase 5 — Tabelas para o Capítulo 6

Gerar automaticamente as seguintes tabelas:

✔ Tabela 1 — SLOs E2E
✔ Tabela 2 — KPIs por tipo de slice
✔ Tabela 3 — Gargalos identificados
✔ Tabela 4 — Comparação com literatura (Estado da Arte do Capítulo 3)
✔ Tabela 5 — Métricas de blockchain (gas, latência, sucesso)

Todas em Markdown, prontas para copiar para LaTeX.

Fase 6 — Análise Acadêmica (Texto Pronto para o Capítulo 6)

Gerar automaticamente os seguintes textos:

6.1 – Integração entre fundamentos, arquitetura e execução

Trecho explicando como:

SEM-CSMF

ML-NSMF

Decision Engine

BC-NSSMF

SLA-Agent Layer

se conectam com os resultados mensurados.

6.2 – Análise crítica dos resultados

Responder:

Onde a TriSLA performa melhor?

Onde surgem limites técnicos?

Como os SLOs refletem a viabilidade da arquitetura?

Onde o pipeline apresenta gargalos?

6.3 – Discussão alinhada ao SBRC (SLOrion)

Produzir texto conectando:

SLOrion → contrato inteligente isolado

TriSLA → ecossistema completo, SLA-aware, auditável

6.4 – Perspectivas

Descrever implicações para:

6G

Edge Intelligence

Semantic Networks

Confiança e governança automatizada

Fase 7 — Relatórios

Gerar automaticamente:

1. backend/STRESS_TEST_REPORT.md

Relatório totalmente acadêmico, pronto para a dissertação.

2. backend/stress_test_report.json

Dados estruturados.

3. backend/figures/*.png

Todos os gráficos necessários ao Capítulo 6.

Fase 8 — Verificação Final

Executar checklist:

Todos SLOs gerados?

Todos KPIs calculados?

Gráficos produzidos?

Tabelas em Markdown?

Texto acadêmico completo?

Arquivos salvos?

Caso algo falhe → corrigir automaticamente e repetir a fase.